Instruktur: Jadi sekarang setelah kita memahami
bagaimana kita dapat mengelola file kita dengan compiler,
mari kita selami opsi compiler, karena
itu sangat menarik.
Hal ini memungkinkan kita untuk mengontrol
bagaimana kode TypeScript kita dikompilasi,
jadi tidak hanya file yang mana,
tetapi juga bagaimana file yang dikompilasi
diperlakukan oleh TypeScript.
Dan di sana Anda lihat, kami memiliki banyak opsi.
Anda mendapat penjelasan singkat di samping opsi-opsi ini.
Beberapa penjelasan bisa dibilang sangat samar.
Yang lainnya cukup jelas.
Dan saya akan mengatakan bahwa banyak dari opsi-opsi
ini, sebagian besar opsi ini tidak akan menjadi masalah di sebagian besar proyek.
Jadi, Anda tidak akan menetapkan semua opsi ini, bahkan tidak mendekati.
Anda biasanya bisa mengabaikan banyak opsi ini.
Sekarang saya akan mengambil opsi-opsi penting di sini
sepanjang kursus ini, karena beberapa
opsi hanya masuk akal ketika kita belajar
tentang fitur tertentu.
Dan saya ingin menyelami beberapa
opsi sekarang juga.
Dan untuk itu, mari kita telusuri file dari atas ke bawah dan melihat apa
yang kita dapatkan di sana.
Mari kita mulai dengan opsi target.
Seperti yang Anda lihat, ini sebenarnya sudah ditetapkan secara default.
Ini tidak dikomentari.
Dan apa yang Anda lakukan dengan opsi
ini adalah Anda memberi tahu TypeScript untuk versi JavaScript target mana yang ingin
Anda kompilasi kodenya.
Karena apa yang dilakukan TypeScript
tidak hanya mengkompilasi fitur-fitur baru
seperti anotasi tipe yang tidak
ada dalam JavaScript ke kode JavaScript.
Jadi, tidak hanya menjaga
agar ini di sini berfungsi.
Ini juga mengkompilasi kode ke JavaScript yang
berjalan di sekumpulan browser tertentu.
Dan pada dasarnya Anda mendefinisikan browser
mana yang mendukung kode kompilasi dengan mengatur target.
Target default di sini dalam proyek ini seperti
yang Anda lihat, target awal yang disiapkan adalah es5,
yang berarti semua jenis kode dikompilasi ke bawah.
Kita sebenarnya bisa melihat itu.
Jika saya menjalankan TSC di sini untuk mengkompilasi semua file saya,
kita lihat di aplikasi. ts Saya menggunakan let dan const,
tetapi dalam aplikasi. js, kita lihat var.
Dan itu terjadi karena kita punya target es5 dan
di dunia es5, kita tidak punya let and const.
Jadi hal yang baik di sini adalah bahwa kita dapat menggunakan
TypeScript untuk menghasilkan kode yang berfungsi di browser lama juga.
Tapi itu benar-benar terserah pada penggunaan jika kita ingin melakukan itu.
Mungkin kita tidak ingin melakukannya dengan TypeScript,
karena mungkin kita punya beberapa build tool
lain yang kemudian akan menangani transpilasi JavaScript dan
oleh karena itu kita tidak ingin TypeScript melakukan itu,
atau mungkin kita ingin mengirimkan kode yang
hanya berfungsi di browser modern karena
kita tahu aplikasi kita hanya akan berjalan di browser modern.
Dan oleh karena itu, opsi alternatif dapat dilihat di sini
jika Anda menghapus nilai dan kemudian
di sini di vscode setidaknya, jika Anda
menekan Control + Space untuk mendapatkan pelengkapan otomatis,
Anda melihat banyak saran dan Anda melihat semua nilai
yang tersedia di sini.
Sekarang seiring berjalannya waktu, hal ini tentu
saja akan berubah karena kami telah merilis versi JavaScript baru.
Anda melihat kami menetapkan ini ke es5 sebelumnya.
Jika Anda tidak menentukan target sama sekali,
maka saat ini, TypeScript mengkompilasi ke es3 bahkan, sehingga
mendukung versi yang lebih lama.
Tetapi Anda juga bisa menggunakan es6, yang lebih
modern, yang, misalnya, mendukung const
dan membiarkan atau mengambil
versi yang lebih baru lagi, es6 setara dengan es2015, hanya sebagai catatan.
Jadi, jika kita mengatur ini ke es6, misalnya, dan saya
menjalankan kembali perintah tsc setelah
mengubah tsconfig. json, Anda akan melihatnya
sekarang di aplikasi. js, kami mendapat let dan const,
karena sekarang itu didukung di sana.
Jadi, itu terserah Anda.
Tentu saja, semakin modern versi JavaScript
yang Anda pilih di sini, semakin ringkas
kode yang Anda hasilkan karena TypeScript harus mengkompilasi kode
yang semakin sedikit, atau harus bekerja di sekitar fitur
yang tidak ada dalam situasi yang lebih sedikit, dan oleh karena
itu, kode yang dikompilasi biasanya dilakukan
lebih ringkas dan lebih pendek.
Jadi itulah targetnya.
Bagaimana dengan opsi lainnya?